… il suffit que l’un d’entre nous
aille sur l’île et liquide le gars.
Il fera parfaitement l’affaire.
Je t’accompagne.
Il a pris l’appel, Mista !
Et c’est le but !
Je suis dans le pétrin !
Si je le laisse fuir là-dedans,
on lui dit adieu !
Épisode 08   —   Six Bullets entre en scène, Partie 2
Guido Mista menait sa vie
en toute simplicité
depuis son plus jeune âge.
Il profitait de son lit,
des nuages qui passent,
des arbres aux aurores,
d’un bon verre de vin
ou d’un morceau de fromage.
Il abordait les jolies filles
au risque de se faire remballer.
S’il était à sec,
il frappait les clients au cinéma,
en insultant les stars,
pour soutirer leur argent
alors qu’ils faisaient la queue.
Parfois, il finissait bien amoché
ou se faisait arrêter,
mais dans l’ensemble,
il vivait une vie très heureuse.
Son innocence pouvait s’interpréter
comme de la bêtise,
mais Mista préférait éviter
de trop y réfléchir,
car cela inviterait
la peur en son cœur.
Peu après son 17e anniversaire,
il apprit une chose.
L’Homme est soumis au destin
qui lui est choisi.
Malgré les doutes, les détours
ou les sensations de blocage,
les jeunes finissent toujours
par arpenter le chemin leur convenant.
Rien de plus.
Un soir d’été au ciel dégagé,
Mista déambula en ville
en pleine nuit.
Mista !
Salut ! On sort, les filles ?
– Désolées, on a un truc de prévu.
– Ciao !
Ça roule.
Non ! Lâche-moi !
Résiste pas, ça sert à rien !
Ta gueule ! Arrête de hurler !
Une voiture à l’arrêt dévoilait
une femme mal en point.
Bouche et nez en sang,
elle était sur le point de s’évanouir.
Mista hésita un instant
à intervenir…
mais sa simplicité prit le dessus,
et son corps réagit tout seul.
Connard !
Tu te prends pour qui,
trou du cul ?
Petit con !
Appuyer sur la gâchette ne suffit pas
à tuer sa cible, même proche.
Paniquez
ou perdez votre sang-froid,
et vous tirerez
alors même que votre cible
n’est pas complètement
dans votre viseur.
L’agresseur tira deux balles
qui frôlèrent son aisselle gauche,
avant de s’évanouir
dans les ténèbres.
Quoi ?
Approche pas !
Il appuya sur la gâchette une 3e,
une 4e, une 5e et une 6e fois.
Contre toute attente,
toutes les balles se perdirent.
Pris de panique,
ses camarades firent feu,
mais un miracle se produisit,
et aucun projectile
ne toucha Mista.
Le jeune homme
s’étonna lui-même
de sa sereine concentration.
C’est du délire !
Le malade !
Frangin !
Mista lui prit pistolet et munitions,
et dans le plus grand calme,
le chargea au milieu
d’une pluie de balles.
Aussi délicatement qu’une infirmière
piquant une veine d’une aiguille,
il pressa la détente.
Quatre tirs furent déclenchés,
qui visèrent trois cibles.
C’était évidemment la première fois
qu’il ôtait la vie,
mais il ne ressentit
ni hésitation ni remords.
Dans une situation sans espoir,
il prit la difficile décision
de percer les ténèbres.
Prends ça !
Le conducteur
est le proprio du camion.
Il n’a aucune blessure
à la jambe droite.
Je n’avais pas l’intention
de te flinguer…
Ça fait mal !
Tu m’en as mis une deuxième,
putain de fumier !
On ne bouge plus !
La prochaine ne te ratera pas !
Depuis quand je sors
des répliques aussi nazes ?
Y avait mieux, du genre…
« Pourquoi tu crèves pas
avec une balle dans la caboche ? »
J’aurais raté par hasard
le point vital de son cerveau ?
Tu me fais une petite mignonnerie,
Mista ?
Tu t’appelles bien Mista,
mon gars ?
Je crois bien que t’es venu accompagné
d’un de tes potes sur l’île,
mais t’es le seul
qui a vu mon visage.
Pas vrai ?
Je suis tombé
droit dans votre petit piège.
J’ai été touché deux fois
par imprudence,
mais mon Stand, Arts & Crafts,
n’a aucun problème
à arrêter des balles de revolver.
Au fait, j’étais trop dans la lune
pour les compter,
mais t’as tiré combien de balles ?
Allez, réponds.
Quatre sur ce camion…
et si je me rappelle bien,
deux au poste de Marina Grande.
Ouais, je suis sûr de moi,
mon petit Mista.
Donc j’ai rien à craindre
même si je m’approche de toi,
non ?
Mince, il faut que je recharge
mon flingue.
C’est quoi, ça ?
Ma main gauche
ne lâche pas prise !
Tu vas rouler encore longtemps ?
Freine un grand coup, crétin !
Je demande que ça,
que le camion s’immobilise !
Qu’on m’aide à l’arrêter !
Réfléchis un peu.
Pourquoi je te fais gentiment remarquer
que t’es à court de balles ?
J’ai l’air d’un philanthrope ?
Mista,
j’ai voulu que tu le saches
parce que t’es pris au piège.
Pareil pour lui,
mains collées au volant
et pied sur la pédale.
Je te dis tout ça
parce que ta main gauche
ne rechargera rien
en étant coincée !
C’est les balles
que son Stand a repoussées.
Elles sont bloquées,
comme figées dans les airs.
Elles avancent avec le camion !
Figées, hein ?
C’est son pouvoir qui immobilise
les balles dans les airs ?
Même chose pour le conducteur,
le camion et moi ?
Il détient le pouvoir de coller
ce qu’il touche à un endroit précis.
Il a bloqué les balles
dans les trous de ses blessures,
donc pas assez profondément
pour qu’il crève !
En toute franchise, Mista,
je suis très content
que tu sois venu m’attaquer.
J’en oublierais presque
les trous que tu m’as creusés.
J’avais des doutes sur l’existence
de la fortune de Polpo, tu vois.
Ça pouvait être un racontar
entre caïds.
Mais t’as prouvé la rumeur
en essayant de m’assassiner !
T’as remonté ma motivation
et mes attentes à bloc !
Je vais m’enflammer un coup
et piquer les dix milliards
au nez et à la barbe de Buccellati !
Je t’ai déjà prévenu
que j’ai aucun mal
à stopper une balle !
Quoi ? La balle en cachait une autre ?
Il en a tiré deux en un coup ?
C’est le pouvoir de son Stand ?
Peu importe !
Je vais l’intercepter juste à temps !
Tranquille !
Bien joué, Six Bullets nº 6 et 7 !
Et toi, là-bas,
c’était pas bien difficile…
de te dégager du camion !
Je morfle…
Il m’en a encore mis une,
le salaud !
Je le laisserai pas fuir.
Si je veux les dix milliards,
je peux pas me le permettre !
Il y a une solution pour le buter…
mais sa force est indiscutable.
Est-ce que j’y arriverai ?
SALE
ARTS & CRAFTS
Une tache de sang ?
Un véhicule.
Mista et notre ennemi sont montés
et font route vers la falaise.
Pourrai-je arriver à temps ?
Déjà, je vais chercher une voiture
pour les suivre.
Quatre balles,
et pas une de plus.
Sans déconner ?
Pourquoi il ne m’en reste
pas d’autres, bordel ?
Parce que t’as cramé tes munitions,
Mista !
Tu les as fait tomber !
Quatre balles,
ça va porter malheur.
Ne recharge pas ton flingue avec,
ça va mal se terminer.
Je peux bouger mes membres !
Enfin ! Je freine !
Certainement pas !
Tu voulais que je m’arrête,
faut savoir !
Quand je te parle,
écoute toujours le dernier ordre.
Retourne à Marina Grande,
compris ?
Un pote m’attend au port.
Un chemin y mène, non ?
Je ne te mettrai pas en danger
et je te remercierai comme il faut,
OK ?
Il arrête les balles
au niveau de l’épiderme
sans qu’elles le traversent.
Comment vaincre son pouvoir
de coller les choses ?
Et s’il était sans défense
de l’intérieur ?
Une balle au fond de la gorge ?
Il en crèvera peut-être !
Mais il ne me reste
que quatre balles.
Quel manque de bol !
Une en moins, j’aurais préféré.
Je connais son visage et son pouvoir,
je ne cours plus de risque.
Mon option la plus prudente
est de rejoindre Giorno.
Surtout que j’ai des munitions
dans mes affaires.
Le voilà ! Sérieusement ?
Il a grimpé la falaise, ou quoi ?
Freine !
Pourquoi ?
Arrête-moi ce camion,
et plus vite que ça !
C’est l’autre gars !
Mista, je ne te laisserai
certainement pas
rapporter mon pouvoir
à ton pote au port.
Tu ne descendras pas vivant de là !
Il a bloqué des pierres en l’air
comme les balles plus tôt.
Il s’est créé une échelle
pour remonter en traçant ?
Pourquoi tu ne roules pas, abruti ?
Fonce !
Appuie sur le champignon !
Sinon, on va déguster sévère !
S’il veut en finir ici,
je vais lui faire ce plaisir !
Chauffeur, ne freine surtout pas !
Je la tapote juste un peu
avec mon doigt.
Si je le fais encore et encore,
ça augmente la force de poussée,
s’accumulant dans la partie bloquée.
Si j’y vais comme un bourrin,
la trajectoire perdra en précision,
et mon adversaire
pourra l’anticiper.
Lorsque c’est suffisant,
je la libère !
Quoi ?
Je suis de retour, Mista.
Tu as perdu le contrôle
de trois balles
qui se sont envolées
je ne sais où !
Je n’y vais pas trop fort,
petit à petit.
Je tapote encore et encore,
comme si j’envoyais un SOS
en morse.
C’est pas assez précis
face à une cible mouvante,
mais dans ton état,
ça fera largement l’affaire !
Je savais que ça finirait mal.
Le chiffre 4, il ne trompe jamais,
et ce,
depuis ma plus tendre enfance.
C’est comme ça,
une histoire de causalité !
Mis à part le chiffre 4,
tous les autres sont bons.
Je n’ai plus qu’une balle,
mais ça veut dire
que j’ai passé le pire.
Bordel ! Plus qu’une !
Nº 5, nº 6, venez là.
On va squatter la dernière !
Vise bien avant de tirer
ta dernière balle !
C’est parti !
Tiens-toi tranquille, tocard.
C’est trop tard pour riposter.
Le Stand lié à tes balles
peut se démener tant que tu veux,
à cette distance, ça changera rien.
J’ai l’avantage
et largement assez d’espace
pour me défendre !
T’as bien compris
que tu me battras jamais ?
Tu me crois,
si je t’avoue qu’il ne reste
qu’une balle dans mon magasin ?
C’est la vérité,
je n’en ai plus qu’une.
Si j’appuie sur la gâchette
et que tu la repousses,
je n’aurai plus
la moindre munition.
Tu vas me griller,
donc autant te le dire.
Si je me plante
sur ce dernier coup de feu,
tu sais déjà que je serai à sec.
Bon, après, ça reste que des mots.
Je te promets de te dessouder
avec ma dernière balle.
Pourquoi tu parles
pour ne rien dire, Mista ?
J’en ai rien à cirer,
de ton nombre de balles.
Une seule ou cent,
dans tous les cas, tu vas perdre.
Pour ne rien dire ?
Arrête ton char.
Tu as baissé ta garde,
c’est sûr et certain,
parce qu’il me reste
une seule balle…
Si, tu parles dans le vide.
Il va lâcher son Stand !
Je gère !
On se motive, les gars !
À l’assaut !
Il vise l’intérieur de ma bouche,
à tous les coups.
Il a ouvert la bouche !
Il ne se défend même pas !
Y a plus qu’à s’accrocher !
Je m’en doutais…
Mista…
Tu m’as tiré
en plein dans la gorge !
C’est logique, en fait,
de penser que mon pouvoir n’affecte rien
à l’intérieur de mon corps.
J’avais la flemme de la repousser,
donc j’ai bouffé ta balle.
Sérieux ? Tu peux même arrêter
une balle entrée dans ta bouche ?
Putain, ça fait un mal de chien !
Par contre,
on dirait bien
que tu disais la vérité,
vu que tu me vises plus !
Tu as fini de résister, Mista ?
Si c’est bien le cas,
je vais lâcher la sauce…
que je te préparais !
J’ai gagné !
Prends ça ! Libération !
Il a vraiment baissé sa garde !
Parce qu’il savait
pour la dernière balle.
On voulait juste s’approcher.
Car de près,
c’est plus facile de viser !
Je rêve !
Depuis quand ils sont là ?
Merde ! Ils sont trop près !
C’est parti, les branlos !
On vise…
et feu !
Arts & Crafts, défends-moi !
Ils ont scindé la balle ?
Si j’en encaisse une de plus,
c’est rien,
mais si jamais sa trajectoire
est là où je pense…
Ça sent mauvais !
C’était vraiment leur objectif !
Non !
Je visais ta première blessure.
Même une balle bloquée,
si je l’enfonce un peu plus,
elle te fera forcément
un trou au cerveau.
Mais si tu survis à ça,
c’est la fin pour moi.
On a réussi !
Hé, nº 3, je t’ai déjà dit
de ne pas embêter nº 5.
Ah, il a encore un souffle de vie
malgré une balle dans la cervelle.
Vraiment un dur à cuire, son Stand.
Je vais te livrer à Buccellati
en respectant ses ordres, tant mieux.
Allez, on retourne au port !
J’y comprends rien…
Qu’est-ce que vous voulez,
bande de malades ?
C’est pas vrai…
Quel enfer ! Et qu’on s’arrête,
et qu’on redémarre…
Je suis pas un taxi, ducon !
Mais il était armé !
Si je retombe sur ces deux-là,
ils s’en sortiront pas comme ça !
Excusez-moi,
je poursuis quelqu’un.
Pouvez-vous m’emmener
au sommet de l’île ?
Cessez de rêvasser et bougez-vous
avant que je vous force !
Tout de suite.
Le premier ordre du parrain